Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/building_from_source.po
Languages: ja

source: Path to a shared or static library file for ``minizip``
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``minizip`` へのパス

source: Path to a shared or static library file for ``uriparser``
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``uriparser`` へのパス

source: Control whether to use LibKML. Defaults to ON when LibKML is found.
ja: LibKML を使用するかどうかを制御します. LibKML が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `LibLZMA <https://tukaani.org/xz/>`_ is a compression library which offers the lossless LZMA2 compression algorithm. It is used by the internal libtiff library or the :ref:`raster.zarr` driver.
ja: `LibLZMA <https://tukaani.org/xz/>`_ は, LZMA2 圧縮アルゴリズムを提供する圧縮ライブラリです. 内部 libtiff ライブラリまたは :ref:`raster.zarr` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``lzma.h`` header file.
ja: ``lzma.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use LibLZMA. Defaults to ON when LibLZMA is found.
ja: LibLZMA を使用するかどうかを制御します. LibLZMA が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libOpenDRIVE <https://github.com/pageldev/libOpenDRIVE>`_ in version >= 0.6.0 is required for the :ref:`vector.xodr` driver.
ja: `libOpenDRIVE <https://github.com/pageldev/libOpenDRIVE>`_ のバージョン >= 0.6.0 が, :ref:`vector.xodr` ドライバに必要です.

source: Path to libOpenDRIVE CMake configuration directory ``<installDir>/cmake/``. The :file:`cmake/` path is usually automatically created when installing libOpenDRIVE and contains the necessary configuration files for inclusion into other project builds.
ja: libOpenDRIVE CMake 構成ディレクトリへのパス ``<installDir>/cmake/``. :file:`cmmake/` パスは, 通常, libOpenDRIVE をインストールすると自動的に作成され, 他のプロジェクトビルドに含めるための必要な構成ファイルが含まれています.

source: Control whether to use libOpenDRIVE. Defaults to ON when libOpenDRIVE is found.
ja: libOpenDRIVE を使用するかどうかを制御します. libOpenDRIVE が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `QB3 <https://github.com/lucianpls/QB3>`_ compression, used by the :ref:`raster.marfa` driver.
ja: `QB3 <https://github.com/lucianpls/QB3>`_ 圧縮は, :ref:`raster.marfa` ドライバで使用されます.

source: Control whether to use LibQB3. Defaults to ON when LibQB3 is found.
ja: LibQB3 を使用するかどうかを制御します. LibQB3 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `LibXml2 <http://xmlsoft.org/>`_ processing library is used to do validation of XML files against a XML Schema (.xsd) in a few drivers (PDF, GMLAS, GML OGR VRT) and for advanced capabilities in GMLJP2v2 generation.
ja: `LibXml2 <http://xmlsoft.org/>`_ 処理ライブラリは, いくつかのドライバ (PDF, GMLAS, GML OGR VRT) で XML ファイルを XML スキーマ (.xsd) に対して検証するために使用されます. また, GMLJP2v2 生成の高度な機能にも使用されます.

source: Control whether to use LibXml2. Defaults to ON when LibXml2 is found.
ja: LibXml2 を使用するかどうかを制御します. LibXml2 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Luratech JPEG2000 SDK (closed source/proprietary) is required for the :ref:`raster.jp2lura` driver.
ja: Luratech JPEG2000 SDK (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`raster.jp2lura` ドライバに必要です.

source: LURATECH_ROOT or CMAKE_PREFIX_PATH should point to the directory of the SDK.
ja: LURATECH_ROOT または CMAKE_PREFIX_PATH は, SDK のディレクトリを指す必要があります.

source: Path to the include directory with the ``lwf_jp2.h`` header file.
ja: ``lwf_jp2.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to library file lib_lwf_jp2.a / lwf_jp2.lib
ja: ライブラリファイル lib_lwf_jp2.a / lwf_jp2.lib へのパス

source: Control whether to use LURATECH. Defaults to ON when LURATECH is found.
ja: LURATECH を使用するかどうかを制御します. LURATECH が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `LZ4 <https://github.com/lz4/lz4>`_ is a compression library which offers the lossless LZ4 compression algorithm. It is used by the :ref:`raster.zarr` driver.
ja: `LZ4 <https://github.com/lz4/lz4>`_ は, LZ4 圧縮アルゴリズムを提供する圧縮ライブラリです. :ref:`raster.zarr` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``lz4.h`` header file.
ja: ``lz4.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``LZ4_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, ``LZ4_LIBRARY_DEBUG`` という類似の変数を指定できます.

source: Control whether to use LZ4. Defaults to ON when LZ4 is found.
ja: LZ4 を使用するかどうかを制御します. LZ4 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `MongoCXX <https://github.com/mongodb/mongo-cxx-driver>`_ and BsonCXX libraries are needed to build the :ref:`vector.mongodbv3` driver. They can be detected with pkg-config.
ja: `MongoCXX <https://github.om/mongodb/mongo-cxx-driver>`_ および BsonCXX ライブラリは, :ref:`vector.mongodbv3` ドライバをビルドするために必要です. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``mongocxx/client.hpp`` header file.
ja: ``mongocxx/client.hpp`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to an include directory with the ``bsoncxx/config/version.hpp`` header file.
ja: ``bsoncxx/config/version.hpp`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a library file ``mongocxx``
ja: ライブラリファイル ``mongocxx`` へのパス

source: Path to a library file ``bsoncxx``
ja: ライブラリファイル ``bsoncxx`` へのパス

source: Control whether to use MONGOCXX. Defaults to ON when MONGOCXX is found.
ja: MONGOCXX を使用するかどうかを制御します. MONGOCXX が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The MRSID Raster DSDK (closed source/proprietary) is required for the :ref:`raster.mrsid` driver.
ja: MRSID Raster DSDK (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`raster.mrsid` ドライバに必要です.

source: MRSID_ROOT or CMAKE_PREFIX_PATH should point to the directory of the SDK ending with Raster_DSDK. Note that on Linux, its lib subdirectory should be in the LD_LIBRARY_PATH so that the linking of applications succeeds and libtbb.so can be found.
ja: MRSID_ROOT または CMAKE_PREFIX_PATH は, Raster_DSDK で終わる SDK のディレクトリを指す必要があります. Linux では, lib サブディレクトリが LD_LIBRARY_PATH にある必要があります. これにより, アプリケーションのリンクが成功し, libtbb.so が見つかります.

source: Path to the include directory with the ``lt_base.h`` header file.
ja: ``lt_base.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to library file libltidsdk
ja: ライブラリファイル libltidsdk へのパス

source: Whether to enable JPEG2000 support through the MrSID SDK. The default value of this option is OFF.
ja: MrSID SDK を介して JPEG2000 サポートを有効にするかどうか. このオプションのデフォルト値は OFF です.

source: Control whether to use MRSID. Defaults to ON when MRSID is found.
ja: MRSID を使用するかどうかを制御します. MRSID が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Microsoft SQL Native Client Library (closed source/proprietary) is required to enable bulk copy in the :ref:`vector.mssqlspatial` driver. If both MSSQL_NCLI and MSSQL_ODBC are found and enabled, MSSQL_ODBC will be used. The library is normally found if installed in standard location, and at version 11.
ja: Microsoft SQL Native Client Library (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.mssqlspatial` ドライバでバルクコピーを有効にするために必要です. MSSQL_NCLI と MSSQL_ODBC の両方が見つかり有効になっている場合, MSSQL_ODBC が使用されます. 通常, 標準の場所にインストールされており, バージョン 11 で見つかります.

source: Major version of the Native Client, typically 11
ja: Native Client のメジャーバージョン, 通常は 11

source: Path to include directory with ``sqlncli.h`` header.
ja: ``sqlncli.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to library to be linked.
ja: リンクするライブラリへのパス.

source: Control whether to use MSSQL_NCLI. Defaults to ON when MSSQL_NCLI is found.
ja: MSSQL_NCLI を使用するかどうかを制御します. MSSQL_NCLI が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Microsoft SQL Native ODBC driver Library (closed source/proprietary) is required to enable bulk copy in the :ref:`vector.mssqlspatial` driver. If both MSSQL_NCLI and MSSQL_ODBC are found and enabled, MSSQL_ODBC will be used. The library is normally found if installed in standard location, and at version 17.
ja: Microsoft SQL Native ODBC driver Library (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.mssqlspatial` ドライバでバルクコピーを有効にするために必要です. MSSQL_NCLI と MSSQL_ODBC の両方が見つかり有効になっている場合, MSSQL_ODBC が使用されます. 通常, 標準の場所にインストールされており, バージョン 17 が見つかります.

source: Major version of the Native Client, typically 17
ja: Native Client のメジャーバージョン, 通常は 17

source: Path to include directory with ``msodbcsql.h`` header.
ja: ``msodbcsql.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use MSSQL_ODBC. Defaults to ON when MSSQL_ODBC is found.
ja: MSSQL_ODBC を使用するかどうかを制御します. MSSQL_ODBC が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The MySQL or MariaDB client library is required to enable the :ref:`vector.mysql` driver.
ja: MySQL または MariaDB クライアントライブラリは, :ref:`vector.mysql` ドライバを有効にするために必要です.

source: Path to include directory with ``mysql.h`` header file.
ja: ``mysql.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use MYSQL. Defaults to ON when MYSQL is found.
ja: MYSQL を使用するかどうかを制御します. MYSQL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `netCDF <https://github.com/Unidata/netcdf-c>`_ is required to enable the :ref:`raster.netcdf` driver. The ``nc-config`` program can be used to detect it.
ja: `netCDF <https://github.com/Ubidata/netcdf-c>`_ は, :ref:`raster.netcdf` ドライバを有効にするために必要です. ``nc-config`` プログラムを使用して検出できます.

source: Path to an include directory with the ``netcdf.h`` header file.
ja: ``netcdf.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use netCDF. Defaults to ON when netCDF is found.
ja: netCDF を使用するかどうかを制御します. netCDF が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: ODBC is required for various drivers: :ref:`vector.odbc`, :ref:`vector.pgeo`, :ref:`vector.hana` and :ref:`vector.mssqlspatial`. It is normally automatically found in system directories on Unix and Windows.
ja: ODBC は, さまざまなドライバに必要です: :ref:`vector.odbc`, :ref:`vector.pgeo`, :ref:`vector.hana` および :ref:`vector.mssqlspatial`. 通常, Unix および Windows のシステムディレクトリで自動的に見つかります.

source: Path to ODBC include directory with ``sql.h`` header.
ja: ``sql.h`` ヘッダーを含む ODBC include ディレクトリへのパス.

source: Path to ODBC library to be linked.
ja: リンクする ODBC ライブラリへのパス.

source: Control whether to use ODBC. Defaults to ON when ODBC is found.
ja: ODBC を使用するかどうかを制御します. ODBC が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `odbc-cpp-wrapper library <https://github.com/SAP/odbc-cpp-wrapper>`_ is required for the :ref:`vector.hana` driver.
ja: `odbc-cpp-wrapper ライブラリ <https://github.com/SAP/odbc-cpp-wrapper>`_ は, :ref:`vector.hana` ドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``odbc/Environment.h`` header file.
ja: ``odbc/Environment.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use ODBC-CPP. Defaults to ON when ODBC-CPP is found.
ja: ODBC-CPP を使用するかどうかを制御します. ODBC-CPP が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `OGDI <https://github.com/libogdi/ogdi/>`_ library is required for the :ref:`vector.ogdi` driver. It can be detected with pkg-config.
ja: `OGDI <https://github.com/libogdi/ogdi/>`_ ライブラリは, :ref:`vector.ogdi` ドライバに必要です. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``ecs.h`` header file.
ja: ``ecs.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use OGDI. Defaults to ON when OGDI is found.
ja: OGDI を使用するかどうかを制御します. OGDI が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libopencad <https://github.com/nextgis-borsch/lib_opencad>`_ is required for the :ref:`vector.cad` driver. If not found, an internal copy can be used.
ja: `libopencad <https://github.com/nextgis-borsch/lib_opencad>`_ は, :ref:`vector.cad` ドライバに必要です. 見つからない場合, 内部コピーを使用できます.

source: Path to an include directory with the ``opencad.h`` header file.
ja: ``opencad.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use external libopencad. Defaults to ON when external libopencad is found.
ja: 外部 libopencad を使用するかどうかを制御します. 外部 libopencad が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal libopencad copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_OPENCAD=ON
ja: 内部 libopencad コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_OPENCAD=ON より優先されます.

source: The OpenCL library may be used to accelerate warping computations, typically with a GPU.
ja: OpenCL ライブラリは, 通常, GPU を使用してワーピング計算を高速化するために使用できます.

source: (GDAL 3.5 and 3.6) It is disabled by default even when detected, since the current OpenCL warping implementation lags behind the generic implementation. Starting with GDAL 3.7, build support is enabled by default when OpenCL is detected, but it is disabled by default at runtime. The warping option USE_OPENCL or the configuration option GDAL_USE_OPENCL must be set to YES to enable it.
ja: (GDAL 3.5 および 3.6) 現在の OpenCL ワーピング実装が一般的な実装よりも遅れているため, 検出された場合でもデフォルトで無効になっています. GDAL 3.7 以降, OpenCL が検出された場合, ビルドサポートがデフォルトで有効になりますが, ランタイムでデフォルトで無効になります. ワーピングオプション USE_OPENCL または構成オプション GDAL_USE_OPENCL を YES に設定する必要があります.

source: Path to an include directory with the ``CL/cl.h`` header file.
ja: ``CL/cl.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use OPENCL. Defaults to *OFF* when OPENCL is found.
ja: OPENCL を使用するかどうかを制御します. OPENCL が見つかった場合, デフォルトは *OFF* です.

source: `OpenEXR <https://github.com/AcademySoftwareFoundation/openexr>`_ is required for the :ref:`raster.exr` driver
ja: `OpenEXR <https://github.com/AcademySoftwareFoundation/openexr>`_ は, :ref:`raster.exr` ドライバに必要です.

source: Specify ``OpenEXR_ROOT`` variable pointing to the parent directory of /lib and /include subdirectories, i.e. /DEV/lib/openexr-3.0. For OpenEXR >= 3 additionally specify ``Imath_ROOT`` as this is a separate library now, i.e. /DEV/lib/imath-3.1.3
ja: ``OpenEXR_ROOT`` 変数を指定して, /lib および /include サブディレクトリの親ディレクトリを指定します. つまり, /DEV/lib/openexr-3.0 です. OpenEXR >= 3 の場合は, これは別のライブラリなので, ``Imath_ROOT`` も指定してください. つまり, /DEV/lib/imath-3.1.3 です.

source: or
ja: または

source: Specify root directory adding to the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable to find OpenEXR's pkgconfig. For example -DCMAKE_PREFIX_PATH=/DEV/lib/openexr-3.0;/DEV/lib/imath-3.1.3
ja: OpenEXR の pkgconfig を見つけるために ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数に追加してルートディレクトリを指定します. たとえば -DCMAKE_PREFIX_PATH=/DEV/lib/openexr-3.0;/DEV/lib/imath-3.1.3

source: Get real specific and set ``OpenEXR_INCLUDE_DIR``, ``Imath_INCLUDE_DIR``, ``OpenEXR_LIBRARY``, ``OpenEXR_UTIL_LIBRARY``, ``OpenEXR_HALF_LIBRARY``, ``OpenEXR_IEX_LIBRARY`` explicitly
ja: 具体的には, ``OpenEXR_INCLUDE_DIR`` , ``Imath_INCLUDE_DIR`` , ``OpenEXR_LIBRARY`` , ``OpenEXR_UTIL_LIBRARY``, ``OpenEXR_HALF_LIBRARY``, ``OpenEXR_IEX_LIBRARY`` を明示的に設定します.

source: Control whether to use OpenEXR. Defaults to ON when OpenEXR is found.
ja: OpenEXR を使用するかどうかを制御します. OpenEXR が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `OpenJPEG <https://github.com/uclouvain/openjpeg>`_ library is an open-source JPEG-2000 codec written in C language. It is required for the :ref:`raster.jp2openjpeg` driver, or other drivers that use JPEG-2000 functionality.
ja: `OpenJPEG <https://github.com/uclouvain/openjpeg>`_ ライブラリは, C 言語で書かれたオープンソースの JPEG-2000 コーデックです. :ref:`raster.jp2openjpeg` ドライバ, または JPEG-2000 機能を使用する他のドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``openjpeg.h`` header file.
ja: ``openjpeg.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use OpenJPEG. Defaults to ON when OpenJPEG is found.
ja: OpenJPEG を使用するかどうかを制御します. OpenJPEG が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control the mode used for find_package(OpenJPEG). Defaults to MODULE for compatibility with OpenJPEG < 2.5.1. If set to CONFIG, only Config mode search is attempted. If set to empty string, default CMake logic (https://cmake.org/cmake/help/latest/command/find_package.html) applies.
ja: find_package(OpenJPEG) で使用されるモードを制御します. OpenJPEG < 2.5.1 との互換性のため, デフォルトは MODULE です. CONFIG に設定すると, Config モードの検索のみが試行されます. 空の文字列に設定すると, デフォルトの CMake ロジック (https://cmake.org/cmake/help/latest/command/find_package.html) が適用されます.

source: The Crypto component of the `OpenSSL <https://github.com/openssl/openssl>`_ library can be used for the RSA SHA256 signing functionality used by some authentication methods of Google Cloud. It might be required to use the :ref:`raster.eedai` images or use the :ref:`/vsigs/ <vsigs>` virtual file system.
ja: `OpenSSL <https://github.com/openssl/openssl>`_ ライブラリの Crypto コンポーネントは, Google Cloud の一部の認証メソッドで使用される RSA SHA256 署名機能に使用できます. :ref:`raster.eedai` 画像を使用するか, :ref:`/vsigs/ <vsigs>` 仮想ファイルシステムを使用するためには, 必要かもしれません.

source: See https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindOpenSSL.html for details on how to configure the library. For static linking, the following options may be needed: -DOPENSSL_USE_STATIC_LIBS=TRUE -DOPENSSL_MSVC_STATIC_RT=TRUE
ja: ライブラリの設定方法の詳細については, https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindOpenSSL.html を参照してください. 静的リンクの場合, 次のオプションが必要になる場合があります: -DOPENSSL_USE_STATIC_LIBS=TRUE -DOPENSSL_MSVC_STATIC_RT=TRUE

source: Control whether to use OpenSSL. Defaults to ON when OpenSSL is found.
ja: OpenSSL を使用するかどうかを制御します. OpenSSL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Oracle Instant Client SDK (closed source/proprietary) is required for the :ref:`vector.oci` and the :ref:`raster.georaster` drivers
ja: Oracle Instant Client SDK (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.oci` および :ref:`raster.georaster` ドライバに必要です.

source: Path to the root directory of the Oracle Instant Client SDK.
ja: Oracle Instant Client SDK のルートディレクトリへのパス.

source: Control whether to use Oracle. Defaults to ON when Oracle is found.
ja: Oracle を使用するかどうかを制御します. Oracle が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The Parquet component of the `Apache Arrow C++ <https://github.com/apache/arrow/tree/master/cpp>` library is required for the :ref:`vector.parquet` driver. Specify install prefix in the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable.
ja: `Apache Arrow C++ <https://github.com/apache/arrow/tree/master/cpp>` ライブラリの Parquet コンポーネントは, :ref:`vector.parquet` ドライバに必要です. ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数にインストールプレフィックスを指定します.

source: Control whether to use Parquet. Defaults to ON when Parquet is found.
ja: Parquet を使用するかどうかを制御します. Parquet が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use statically built Arrow libraries. Defaults to OFF when Parquet is found.
ja: 静的にビルドされた Arrow ライブラリを使用するかどうかを制御します. Parquet が見つかった場合, デフォルトは OFF です.

source: `PCRE2 <https://github.com/PhilipHazel/pcre2>`_ implements Perl-compatible Regular Expressions support. It is used for the REGEXP operator in drivers using SQLite3.
ja: `PCRE2 <https://github.com/PhilipHazel/pcre2>`_ は, Perl 互換の正規表現サポートを実装しています. SQLite3 を使用するドライバで REGEXP 演算子に使用されます.

source: Path to an include directory with the ``pcre2.h`` header file.
ja: ``pcre2.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file with "pcre2-8" in its name.
ja: 名前に "pcre2-8" が含まれる共有または静的ライブラリファイルへのパス.

source: Control whether to use PCRE2. Defaults to ON when PCRE2 is found.
ja: PCRE2 を使用するかどうかを制御します. PCRE2 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `PDFium <https://github.com/rouault/pdfium_build_gdal_3_5>`_ library is one of the possible backends for the :ref:`raster.pdf` driver.
ja: `PDFium <https://github.com/rouault/pdfium_build_gdal_3_5>`_ ライブラリは, :ref:`raster.pdf` ドライバで利用可能なバックエンドの1つです.

source: Path to an include directory with the ``public/fpdfview.h`` header file.
ja: ``public/fpdfview.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use PDFIUM. Defaults to ON when PDFIUM is found.
ja: PDFIUM を使用するかどうかを制御します. PDFIUM が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libpng <https://github.com/glennrp/libpng>`_ is required for the :ref:`raster.png` driver, and may be used by a few other drivers (:ref:`raster.grib`, :ref:`raster.gpkg`, etc.) If not found, an internal copy of libpng can be used. See https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindPNG.html for more details on how the library is detected.
ja: `libpng <https://github.com/glennrp/libpng>`_ は, :ref:`raster.png` ドライバに必要であり, 他のいくつかのドライバ ( :ref:`raster.grib` , :ref:`raster.gpkg` など) で使用される場合があります. 見つからない場合, libpng の内部コピーを使用できます. ライブラリが検出される方法の詳細については, https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindPNG.html を参照してください.

source: Path to an include directory with the ``png.h`` header file.
ja: ``png.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``PNG_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``PNG_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Control whether to use external libpng. Defaults to ON when external libpng is found.
ja: 外部 libpng を使用するかどうかを制御します. 外部 libpng が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal libpng copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_PNG=ON
ja: 内部 libpng コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_PNG=ON より優先されます.

source: The `Poppler <https://poppler.freedesktop.org/>`_ library is one of the possible backends for the :ref:`raster.pdf` driver.
ja: `Poppler <https://poppler.freedesktop.org/>`_ ライブラリは, :ref:`raster.pdf` ドライバで利用可能なバックエンドの1つです.

source: Note that GDAL requires Poppler private headers, that are only installed if configuring Poppler with -DENABLE_UNSTABLE_API_ABI_HEADERS.
ja: GDAL は Poppler のプライベートヘッダーが必要ですが, Poppler を -DENABLE_UNSTABLE_API_ABI_HEADERS で設定している場合のみインストールされます.

source: Path to an include directory with the ``poppler-config.h`` header file.
ja: ``poppler-config.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use Poppler. Defaults to ON when Poppler is found.
ja: Poppler を使用するかどうかを制御します. Poppler が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `PostgreSQL client library <https://www.postgresql.org/>`_ is required for the :ref:`vector.pg` and :ref:`raster.postgisraster` drivers.
ja: `PostgreSQL クライアントライブラリ <https://www.postgresql.org/>`_ は, :ref:`vector.pg` および :ref:`raster.postgisraster` ドライバに必要です.

source: Path to an include directory with the ``libpq-fe.h`` header file.
ja: ``libpq-fe.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file ``pq`` / ``libpq``. A similar variable ``PostgreSQL_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイル ``pq`` / ``libpq`` へのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``PostgreSQL_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Control whether to use PostgreSQL. Defaults to ON when PostgreSQL is found.
ja: PostgreSQL を使用するかどうかを制御します. PostgreSQL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `PROJ <https://github.com/OSGeo/PROJ/>`_ >= 6.3 is a *required* dependency for GDAL.
ja: `PROJ <https://github.com/OSGeo/PROJ/>`_ >= 6.3 は, GDAL の *必須* 依存関係です.

source: Path to an include directory with the ``proj.h`` header file.
ja: ``proj.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file, such as ``libproj.so``, ``proj.lib``, or other name. A similar variable ``PROJ_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス, たとえば ``libproj.so``, ``proj.lib`` などの名前. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``PROJ_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Control the mode used for find_package(PROJ). Alters how the default CMake search logic (https://cmake.org/cmake/help/latest/command/find_package.html) applies. Defaults to CUSTOM, where the CONFIG mode is applied for PROJ >= 8, and fallbacks to default MODULE mode otherwise. Other values are passed directly to find_package()
ja: find_package(PROJ) で使用されるモードを制御します. デフォルトの CMake 検索ロジック (https://cmake.org/cmake/help/latest/command/find_package.html) が適用される方法を変更します. PROJ >= 8 の場合は CONFIG モードが適用され, それ以外の場合はデフォルトの MODULE モードにフォールバックします. 他の値は find_package() に直接渡されます.

source: The `QHULL <https://github.com/qhull/qhull>`_ library is used for the linear interpolation of gdal_grid. If not found, an internal copy can be used.
ja: `QHULL <https://github.com/qhull/qhull>`_ ライブラリは, gdal_grid の線形補間に使用されます. 見つからない場合, QHULL の内部コピーを使用できます.

source: Name of the pkg-config package, typically ``qhull_r`` or ``qhullstatic_r``. Defaults to ``qhull_r``
ja: 通常は ``qhull_r`` または ``qhullstatic_r`` のような pkg-config パッケージの名前です. デフォルトは ``qhull_r`` です.

source: Path to an include directory with the ``libqhull_r/libqhull_r.h`` header file.
ja: ``libqhull_r/libqhull_r.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file to the reentrant library.
ja: 再入可能ライブラリへの共有または静的ライブラリファイルへのパス.
